pero sobre todo un ceo crea otros
líderes porque emprender es un deporte
de equipo no es un deporte en solitario
vale todo Buen ceo tiene que estar
aprendiendo Mira Esa soy yo el otro día
en el evento Yo estaba como speaker vale
a las 4 y a las 6 estaba aprendiendo
como
alumna porque el día que tú crees que ya
tú sabes suficiente de tu profesión ese
día júralo que tu ego te nubló la visión
[Música]
tengo que hablar un poquito de la parte
de tu mente mentalidad Siempre antes de
habilidad y vamos a entrar en tmina en
términos un poquito más complejos hoy tú
sabes yo dije Déjame yo darle un poquito
aquí de de mentalidad lo justo como te
digo mentalidad antes de habilidad Pero
esto qué qué realmente viene a
significar para todos nosotros
apreciación cuando tú quieres ser más
feliz quieres ser una persona que se
sienta como más abundante más exitosa tú
tienes que trabajar la apreciación y el
problema es que tú nás quieres celebrar
cuando la propuesta fue aprobada y haces
un show y das unos gritos en tu casa en
tu oficina que la gente se asusta no
sabes si es de dolor o de celebración y
la verdad es que tú tienes que apreciar
cuando enviaste la propuesta por qué
Porque tienes una persona que te pide
una propuesta y aún cuando tú la mandas
sin que te la pidan es una oportunidad
de contacto que tienes y eso ya hay que
celebrarlo se celebra cuando te lo
aprueban pero realmente aquí es dónde
está tu ganancia vale o sea esto se
supone que es una copa vale háganme
cuenta que es una copa de celebración
cuando tú superas las expectativas de tu
cliente hoy yo hago la ganancia este
taller gratis cuando ustedes me manden y
me revienten como hacen tan lindos vale
todos los comentarios en redes sociales
vale todo lo que suben cuando tú superas
las expectativas de la gente es cuando
viene ahí la máxima celebración de todo
entonces hay que trabajar de esta forma
y la mayoría de gente no lo entiende
otra cosa muy importante todo ceo como
tú tiene que saber delegar y un ceo que
delega da las instrucciones 10% el 80%
lo hace el equipo y otra vez lo apruebas
pero escúchame ahora mismo tu empleado
número uno al que vamos a delegar se
llama chat gpt para eso viene Jose a
traerle luego Cómo ustedes van a poder
hacer propuesta en minutos Gracias a una
metodología nuestra y a chat gpt
Entonces tu mejor empleado Bueno pero
espérate tú también tienes otros
empleados se llama Cana se llama Craft
de verdad todos son los empleados que
tenemos los tenemos claro no no nos
podemos quejar tú te yo a veces pienso y
digo dii qué hacían los marketers antes
de todo esto sabes o sea Es más yo a
veces me pongo a pensar digo yo y cómo
Yo lo hacía antes del 2022 sin la guía
sabes O sea ya estoy pensando así okay
pero sobre todo un ceo crea otros
líderes porque emprender es un deporte
de equipo no es un deporte en solitario
vale todo Buen ceo tiene que estar
aprendiendo Mira Esa soy yo el otro día
en el evento Yo estaba como speaker vale
a las 4 y a las 6 estaba aprendiendo
como
alumna porque el día que tú crees que ya
tú sabes suficiente de tu profesión es
ese día júralo que tu ego te nubló la
visión el día que tú creas que ya tú
sabes suficiente que ya tú no vas a ir a
evento que tú no tiene nada que aprender
y que tú empieces a hacer comentarios
arrogantes de superioridad diciendo no
es que yo mira Debería ser yo la que
enseñe ahí ese día recuérdate que tu ego
te nubló la visión porque todo maestro
tiene que ser un eterno aprendiz me
entiende y mientras más aprendes más te
das cuenta que necesitas seguir
aprendiendo Okay un buen sí hace
networking y yo vengo a ser una persona
introvertida y un día descubrí y lo voy
a compartir mi técnica era que yo cuando
hacía networking era que yo no ay no me
da vergüenza preguntar la gente y me di
cuenta que yo cuando voy a hacer
networking siempre tengo que tener algo
que yo pueda dar aportar después una
pregunta solamente me hago una pregunta
y luego ya
deal qué Yo puedo dar
que yo puedo preguntar que me mueva la
aguja sabes que de verdad cambia
Entonces yo cada vez que me voy a
enfrentar no sé que estoy con un mat yo
tengo una pregunta Cuando yo conocí a
Elena La pregunta era sobre el tema de
hijos Vale y home schooling verdad
porque como yo viajo mucho pues me lo
planteé por un momento pero mi hija no
quiere pero quería la opinión también
porque sus hijas sí lo hacen y están
felices haciendolo no Entonces eso es
networking qué puedes dar Qué Puedes
pedir y a ver si hay un deal entonces yo
te puedo decir algo fui introvertida
durante mucho tiempo y nunca hablaba y
ahora digo Wow cuántas cosas hubiera
podido sacar Si me hubiera atrevido a
compartir pero sobre todo tienes que
entender algo eres un artista y a la
creatividad y a las ideas no se le puede
poner una fecha usted nada más crea de
ocho a cinco eso no existe en el mundo
de los negocios no es que seamos work Ah
Holy porque a mí me parece super Injusto
verdad al empleado que trabaja hora
extra hasta se le premia sabes y es una
persona trabajando para su futuro al
emprendedor que trabaja hora extra se le
critica y se le juzga que es un
workaholic y yo no creo que eso sea
justo verdad que no Entonces yo cuando
la gente me dice que tú eres workaholic
work Holly no No mi amor yo soy una
persona que trabaja de su pasión A
diferencia de gente que calienta una
silla y no trabaja de su pasión Entonces
ya trata de integrar en vez de separar y
cómo te lo voy a recomendar esto con el
tema de tomarte descansos y no sentir
culpa Óyeme esa propuesta que tú tienes
que mandar No pasa nada que te eches una
siesta de 15 minutos no va a pasar nada
okay que tú descanses que vayas a la
barbería mi esposo Mira para que Jose
fuera la barbería en horario de trabajo
yo duré años insistiéndole Jose a la
barbería no vas los sábados eres un
dueño de negocio integrar en vez de
separar vale o sea tú tienes que tomarte
los descansos tú tienes que vivir desde
la autenticidad tú tienes que tener
hábitos saludable tú no has visto
ninguna persona exitosa con problema de
salud que no pueda disfrutar su éxito
algunos Sí pero no es el caso que
tendría que ser entonces a partir de hoy
dejen de desear más tiempo se acabó Ay
Ojalá el día tuviera más horas deja de
desear eso es más desea productividad
eso es lo que tú tienes que desear
productividad y sobre todo lo que tú
tienes que hacer mi amor Mira tú sabes
de qué va este negocio este negocio va
de quitarte las distracciones y pasar a
la acción porque Qué curioso eh si tú
vas ahora a tu móvil Tú di que nunca
tiene tiempo vamos vamos a analizar
Cuántas horas tú tuviste en WhatsApp en
instagram en Facebook en
YouTube tú has chequeado Cuántas horas
tú le dedicaste Entonces yo lo que hago
que pongo mi teléfono en blanco y negro
Entonces al yo tener mi teléfono en
blanco y negro
miren Ahí está cuando yo ent redes
sociales es tan aburrido cuando entro a
comprar es tan aburrido es todo tan
aburrido que me devuelvo me enfoco yo
misma de la distracción a la acción eso
es lo que necesitamos nosotros y
necesitamos organizar nuestra semana por
ejemplo el cofundador de Twitter antes
que lo comprara elon musk él tiene Los
lunes son reuniones lo se lo cogía él lo
de los lunes y cada día lo tenía
temático en este caso para ustedes sería
crear este calendario mi caso por
ejemplo yo hago los miércoles
consultoría todos los miércoles mi
almuerzo lo tengo siempre bloqueado el
calendario de 1 a 3 y3 para poder hacer
negocio me entiendes Entonces luego el
tiempo aquí es que yo te lo juro eh mi
agenda solo empieza a partir de las
10:30 de la mañana porque yo yo me
levanto tarde en verdad Yo me levanté
Bueno un poquito antes pero mi alarma
estaba a las 99:30 porque ustedes creen
a veces ustedes Mira algunos de ustedes
no sé si está han conectados me
escribieron Oye Vilma eso no es
saludable tú No descansas mi amor me
levanto a las 9 99:30 de la mañana tú me
entiendes o sea yo no llevo a mi hija al
colegio a le encanta levantarse temprano
y a mí no tú toces no turnamos Él lleva
la niña al colegio yo me levanto a las
99:30 8 señores yo duermo entre 8 y 10
horas al día o sea entiéndanlo algo es
tu agenda en vez de tú estar criticando
la agenda de otro coge y ponte a hacer
tu agenda algunas vez Ustedes han
sentado hacea agenda yo soy del club de
las 8 de la mañana Quién es del club de
las 8 de la mañana a ver pongan de qué
club son de las 5 de las 4 yo conoco
gente de las 4 de las 8 de las
7 Me pueden poner que el que el zoom se
ponga al tiempo real que que que se
queda arriba muévalo ahí Gracias Ah el
de la Sí sí porque se me hanc ve
Entonces miren una cosa los domingos en
la tarde o en la mañana yo ahora lo hago
en la mañana porque los domingos en mi
casa me gusta tener actividades e yo
planifico la semana entera y la hago en
una tarjetica me pued entar una de las
tarjeticas d que yo tengo en mi despacho
abajo en mi computadora Yo le voy a
enseñar todos los trucos y mi cartera
también la la que voy a enseñar otra
cosa mi carterita chiquita te voy a
explicar por qué yo si no cabe en esa
hoja no puedo meter más pendientes si
toda mi lista de pendientes No cabe en
esta tarjetica que te voy a enseñar yo
no la puedo hacer porque que yo estoy
intentando ser ilusa me entiendes una
cosa es que yo sea optimista otra cosa
que yo sea
ilusa okay Y te voy a decir la verdad
señores miren yo me levanto tarde y me
va bien okay O sea a la hora que tú te
levantes No influye la gente dice No
claro me levanto a las 9 y no empiezo
hasta las 10:30 Pame la cartera también
hasta las 10:30 eso significa que tengo
una hora y media de tiempo solo para mí
okay Entonces miren si no me cabe en una
ficha te acuerdas la ficha de colegio
las fichas de colegio que utilizábamos
si no cabe yo la tengo cuadriculada vale
pégalo a la cámara un momentico ahí para
que la gente lo vea en aquella en esa
principal ahí ahí viste ahí no se ve
mucho Bueno no importa son cuadriculadas
ya lo quitamos si no cabe en esta
tarjeta no cabe No cabe en mi semana no
cabe en mi semana no lado y lado de un
lado la lista de tareas de cosas
importantes que hay que hacer porque ahí
Yo empiezo a ar qu Es realmente una
prioridad y entonces si ya hablamos de
Happy
ceo hablemos de happy
revenue happy revenue es el concepto con
el cual yo empecé y llevo viajando por
todo el mundo Vale hasta mi colega
profesional me dicen Vilma nunca la
había pensado así yo le digo mi amor Es
que yo ya no voy a ganar plata si yo no
soy feliz mientras la gano si no hago
feliz a quién me paga y si no genero un
impacto positivo que se multiplique esa
felicidad Yo solo quiero Happy revenue
en mi vida pero sabes por qué Porque yo
también renombró de caja vale la
disponibilidad económica que tenemos
como feliz tú sabes por qué Porque el
flujo de caja y la finanza es algo que
estresa a todo el mundo Yo me di cuenta
que si tú le cambias el significado pues
la cosa mejor entonces para mí Happy
Cash Flow es tener un flujo de caja tan
positivo que a mí me genera paz y
felicidad Porque no me tengo que
preocupar por eso ahora te viene tu
mente inconsciente el dinero no compra
la felicidad Bueno mi amor yo tener esta
parte tranquila a mí sí me ayuda no
tener que preocuparme y la felicidad es
lo opuesto a la tristeza para ser feliz
Tienes que conocer la tristeza por
supuesto Okay y y se integra y es normal
porque yo no estoy feliz todos los
momentos de mi vida pero tener un flujo
de caja positivo a mí me ayuda y aquí
les voy a compartir algo vale cuando
hablamos de flujo de caja que es la
cascada que incluso mañana hablo frente
a 5000 personas y le voy a llevar esta
lámina esta cascada la hizo uno de los
mentores que yo tuve hace muchos años y
este fue el secreto que a mí más me
ayudó a ahorrar
involuntariamente Yo vengo de la escuela
del miedo Yo comencé a emprender con
miedo no no no Jos hay que tener seis
meses en la cuenta corriente de la
empresa mi amor todos los meses yo me
ponía creativa Ay vamos a invertir Ay
vamos a comprarlo otro teníamos un
presupuesto señores pero como la cuenta
estaba explotada siempre por el trabajo
que habíamos hecho no no gastamos el
dinero a partir de ahora nosotros es ar
rayando la cuenta de operaciones que no
es donde a mí Me
depositan la cuenta operaciones nada más
tiene un mes y cuando por ejemplo Mario
Rossi dicen se necesita se necesita
perfecto mande la solicitud De dónde
viene el presupuesto lo vamos aprar y
hay que moverlo de otra cuenta porque es
que no t el dinero es fue uno de los
hacks más importantes luego mi fondo de
emergencia que ahí es donde tú tienes tu
tres se meses tranquilito tu cuenta de
impuesto la cuenta de beneficio para los
fundados ores y aquí es cuando ya tú
tienes inversiones por ejemplo gracias a
este fondo de adquisiciones nosotros
pudimos comprar el Software clipea que
no se llamaba clipea lo rebrand entero
nosotros me entiendes Entonces de dónde
tú crees que salió la inversión para
nosotros pagarlo cuando yo por ejemplo
me autop publiqué mi libro La primera
vez el de marca personal De dónde tú
crees que no salió de la cuenta
operaciones salió de la cuenta de
adquisiciones y compras que es donde yo
reinvierte el dinero okay Entonces el
flujo de caja Cómo nosotros lo hacemos
protegiendo los márgenes asegurándonos
que nuestro negocio servicio siempre
quede el 35
por el 35 por Mira me dicen de dónde tú
pagas tu salario Carmen es que el
salario sale de aquí la cuenta de
operaciones paga la nómina me entiendes
y paga todos los gastos hasta el chipito
$ al mes Vale entonces tú tienes que
proteger tus márgenes tú tienes que
entender mi amor que una cosa es lo que
usted
factura otra cosa es después que tú le
quitas todos los gastos vale a toda la
gente que tiene que pagar todas las
herramientas y luego lo que te queda a
ti como dueño tú me entiendes Entonces
eso Mira el día que yo entendí esa parte
fue mucho mejor sabes Entonces yo como
dueño qué es lo que yo tengo que tener
mi salario señores yo soy una empleada
en mi empresa y yo Deseo para todos
ustedes que sean empleados en su propio
negocio yo qu te de 28 Mira ya en TR
días cobro ya bueno igual el si me paga
los 30 vale no voy a esperar el 31 yo
soy una asalariada en mi propia empresa
así de sencillo señores y yo creo que
esto es importante que nosotros volvamos
a las cosas que funcionan y cómo se
maneja un negocio
vale el salario Y esto yo asesorada con
gente que compra empresa y hace
adquisiciones de empresas de servicio
dicen que para ellos es totalmente
normal que si un negocio vale de
servicio hace un millón de dólares al
año que el seo cobre 00,000 de salario
lo ven totalmente normal totalmente
normal vale que tu salario debe de ser
siempre una prioridad